E aqui nós temos 11 tópico bem interessante
abordagem sobre sociedade em conta de participação.
As SCPs,
inclusive
também temos um curso gravado aqui de SP
super interessante e é uma ferramenta que nós contadores,
podemos utilizar em ofertar aos nossos clientes
uma sociedade em conta de participação.
que até 2014 não a não tinha CNPJ
porque a sociedade em conta de participação
não tem personalidade jurídica,
mas
o Fisco
entendeu que deveria ter
o CNPJ e abriu o CNPJ
Nos obrigou de 2014 per capita e o CNPJ
Ora se eu ter o CNPJ teve ter uma contabilidade apartada dela.
Quem é responsável por essa contabilidade.
A sócia ostensível a sócia mãe vai A sócia principal da sociedade.
que,
mesmo não tendo personalidade jurídica,
se a mãe está obrigada a entregar ECD,
a SCP também tem que entregar ECB,
né?
Então Vamos ver aqui a SCP.
Nós temos aqui sociedade em conta de participação.
estão obrigadas a entregar,
excedendo as seguintes situações Então não temos aqui um quadro,
né?
SP tributado lucro real é obrigado sim,
desde o início todo grupo real é obrigado.
Então se eu tiver uma SCP no lucro real,
é obrigado também enviar
Tributada pelo grupo presumido
do mesmo jeito,
se distribui um lucro superior àquele limite que nós já demonstramos aqui
também vai estar obrigada a entregar
a contabilidade da SP,
né?
Es CP imunes isentas do mesmo jeito.
Essa imune isenta
se recebeu doações,
subvenções
acima de 4800 está obrigado.
Consequentemente,
se ela tiver uma SCP,
também vai estar obrigado ao envio da SP.
Então vocês perceberam que eu posso utilizar a
SP em todo e qualquer ramo de atividades.
Não é
Essa Cutada com lucro presumido.
Obrigado a manter essa situação contável
também a partir de 2016 tem que enviar
a SCD da SCP.
Há que se ressaltar que os campos zero
lá no início
CNPJ e o campo 30,
né?
CNPJ deve ser informado
que o CNPJ da só sstensiva
da empresa,
né?
Majoritária e não só majoritária como responsável por
entrega de todas as obrigações acessórios seguros.
O CNPJ da SCP é informado no campo 00 Código SCP
Está no no no registro zero de abertura,
como nós vamos mostrar já já.
e para atender
situações previstas acima referente à CCP
poderão ser utilizado o livro G.
Nós já comentamos o que é
o livro E
o livro B.
ou seja,
A ou Z podudo
para recuperar os dados da SCP da SF
sugerem-se a adoção dos livros GE ou B.
para as SCP s.
ASCF não recupera os livros auxiliares A ou C
é um dado importante.
Nós vamos ter que tomar a decisão,
né?
Na hora de recuperar tá,
Então tem que dar um tratamento específico.
Uma SCP não é uma filial,
tem que ter 11 contabilidade apartada.
Tá
Inclusive pacífico de
equivalência patrimonial,
né?
Fazer equivalência,
enfim,
trazer espaço ao ostensível.
Tá.